Programs keep track of a lot of information.
برنامه ها رد بسیاری از اطلاعات را با خود دارند.
Some of it is visible to the user such as values in a spreadsheet but a lot of it is hidden.
بعضی از آن برای کاربر قابل رویت هست مثل مقادیر spreadsheet ولی بسیاری از آن ناپیدا.
Some of it is visable to the user such as
بعضی از آنها
values in a spreadsheet but a lot of it is hidden.
مثل بسیاری از مقادیری که در spreadsheet هستند برای کاربر قابل رویت ولی اکثرا پنهانند.
For example, when a spreadsheet program calculates the
مثلا ،وقتی که برنامه spreadsheet میانگین
average of a group of numbers, the program first
دسته ای از اعداد را محاسبه میکند،برنامه ابتدا
adds up all the numbers then counts how
همه نمرات را با هم جمع کرده و آنگاه میشمارد که چند
many there are and then does the appropriate division.
چندتا هستند و آنگاه تقسیم مقتضی را انجام میدهد.
All of these values are stored in computer memory.
همه این مقادیر در حافظه کامپیوتر ثبت شده اند.
For the purposes of this course, we'll think of computer memory as being a very
برای این برنامه تحصیلی،فکر میکنیم که حافظه کامپیوتر
long list of storage locations, each of which
جایگاه لیست حافظه طولانی دارد،که هر یک از آنها
has a unique number called the memory address.
عددی منحصر به فرد موسوم به آدرس حافظه دارد.
We will usually write memory addresses with an x prefix so that they look
معمولا آدرس های حافظه را با پیشوند x مینویسیم به طوری که
different from other numbers, x201 is memory address 201.
از اعداد دیگر تمایز یابند،x201 آدرس حافظه201 میباشد.
You can think of these
این آدرس های حافظه را
memory addresses as being much like house numbers on a long street.
میتوانید بیشتر شبیه شماره خانه در خیابانی طولانی تصور کنیم.
As we've said, values are stored in computer memory.
همان گونه که گفته ایم،مقادیر در حافظه کامپیوتر ضبط میشوند.
So the number 8.5 might be at memory address x34,
پس امکان دارد که عدد 8.5 در آدرس حافظهx34 باشد.
x34, and the number 44 might be at memory address x35.
و عدد 44 در آدرس حافظه x35.
Programs need a way to keep track of all these values.
برنامه ها نیاز به راهی برای ردیابی کلیه این اندازه ها دارد.
They do this using something called variables.
آنها این کار را با متغیرها انجام میدهند.
A variable is a named location in memory.
متغیر جای اسم و رسم داری در حافظه هست.
Python keeps track of variables in a separate area
پایتون رد متغیرها را در محوطه جداگانه ای
of memory from the values. We might have a variable shoe size that
از حافظه که از مقادیر تفکیک شده نگهداری میکند.امکان دارد که متغیر shoe size داشته باشیم که
stores memory address x34 that means that shoe size refers to
آدرس حافظهx34 را ذخیره کند که به
the value 8.5. In the same way, we might have a
مقدار 8.5 نظر دارد.به همین ترتیب،میتوانیم که
variable paul_age whose value was 44. We accomplish this
متغیر paul_age را داشته باشیم که مقدارش 44 بود.این کار را با
by storing memory address x35 with variable paul_age.
اختصاص آدرس حافظهx35 به متغیر paul_age است.
The nice thing about Python is that you don't
مطلب جالب در مورد پایتون این است که
have to worry about which particular memory addresses are chosen.
نیازی نیست که دلواپس آدرس حافظه خاصی باشید که انتخاب شده اند.
Python will keep track of all these for you.
پایتون رد همه این ها را برای شما نگه میدارد.
In fact, you can't even pick which memory addresses are used.
در واقع،نمیتوانید که حتی انتخاب کنید که کدام آدرس حافظه ای مورد استفاده قرار گیرد.
However, it really helps to keep this model in mind when you're programming.
به هر حال،در واقع کمک میکند که وقتی برنامه ریزی میکنید این مدل را در ذهن خود نگهدارید
Here is some terminology that we'll use throughout the course.
اینجا چند اصطلاح هست که در کل این دوره تحصیلی از آنها استفاده میکنیم.
A value has a memory address.
یک مقدار دارای یک آدرس حافظه است.
A variable contains memory address.
یک متغیر دارای آدرس حافظه است.
A variable refers or points to a value. Here are some
یک متغیر به مقداری نظر دارد.اینجا چندین
examples of how we use this terminology. Value 8.5 has memory address x34.
مثال از نحوه استفاده از این اصطلاح.مقدار8.5 دارای آدرس حافظهx34 هست.
Variable shoe_size contains memory address x34.
متغیر shoe_size دارای آدرس حافظهx34 است.
The value of shoe_size is 8.5. Shoe_size refers to value 8.5.
مقدار shoe_size برابر8.5 هست،به 8.5 نظر دارد.
Shoe_size points to value 8.5.
shoe_size به 8.5 اشاره میکند.